# Лабораторная работа №7

## Варинат №3175

### Отчет
[pdf](./reports/report.pdf), [docx](./reports/report.docx)

### Текст задания

Синтезировать цикл исполнения для выданных преподавателем команд. Разработать тестовые программы, которые проверяют каждую из синтезированных команд. Загрузить в микропрограммную память БЭВМ циклы исполнения синтезированных команд, загрузить в основную память БЭВМ

тестовые программы. Проверить и отладить разработанные тестовые программы и микропрограммы.
1. ANDSP - Логическое И двух верхних чисел на вершине стека, результат поместить на стек, установить признаки N/Z
2. Код операции - 0F10<sub>16</sub>
3. Тестовая программа должна начинаться с адреса 0427<sub>16</sub>

По выданному преподавателем варианту разработать и исследовать работу комплекса программ обмена данными в режиме прерывания программы. Основная программа должна изменять содержимое заданной ячейки памяти (Х), которое должно быть представлено как знаковое число. Область допустимых значений изменения Х должна быть ограничена заданной функцией F(X) и конструктивными особенностями регистра данных ВУ (8-ми битное знаковое представление). Программа обработки прерывания должна выводить на ВУ модифицированное значение Х в соответствии с вариантом задания, а также игнорировать все необрабатываемые прерывания.

1. Основная программа должн уменьшать на 2 содержимое X (ячейки памяти с адресом 015<sub>16</sub>) в цикле.
2. Обработчик прерывания должен по нажатию кнопки готовности ВУ-1 осуществлять вывод результата вычисления функции F(X)=6X-4 на данное ВУ, a по нажатию кнопки готовности ВУ-3 выполнить операцию побитового 'ИЛИ' содержимого РД данного ВУ и Х, результат записать в Х
3. Если Х оказывается вне ОДЗ при выполнении любой операции по его изменению, то необходимо в Х записать максимальное по ОДЗ число.